# Proyecto 03 - Procesamiento de Lenguaje Natural
En este proyecto se trabajó con el dataset **The Multilingual Amazon Reviews Corpus**, el cual contiene una serie de comentarios junto con la calificación en estrellas que otorgaron varios clientes de Amazon, a sus compras realizadas en dicha plataforma. La idea del proyecto fue realizar un modelo que fuera capaz de predecir la puntuación del comentario a partir de lo que el cliente escribió en el mismo.

La calificación del comentario es de 1 a 5 estrellas, por lo cual nuestro problema es de clasificación y multiclase. Inicialmente mediante técnicas de procesamiento de lenguaje natural, con ayuda de la librería Spacy y con funciones creadas a partir de expresiones regulares, se realizó la normalización o limpieza de los comentarios. Posteriormente se realizó un análisis, mediante una tokenización en una, dos y tres palabras, revisando los tokens más frecuentas para cada calificación, y así identificar si se tenían tokens que no aportarían mucha información a nuestro modelo para proceder a eliminarlos.

En la parte de modelación, como modelo benchmark se utilizó el algoritmo árbol de decisión con cierta profundidad, y posteriormente se aplicaron los algoritmos de support vector machine con kernel lineal y de random forest. En ambos se realizó una optimización de sus hiperparámetros mediante GridSearch. En los modelos ejecutados el performance estuvo alrededor del **42%**, lo cual no es muy bueno. Pero en el análisis se evidenció que a los modelos les iba mejor prediciendo las clase más extremas, por lo cual se realizó el mismo ejericio pero esta vez para un problema binario. Se tomaron los comentarios con calificaciones de 4 y 5 estrellas como positivos, y los de 1 y 2 como negativos. Los comentarios con 3 estrellas se omitieron. La mejora del modelo fue considerable obteniendo un accuracy en el conjunto de test de **82.6%**, esto con el algoritmo de support vector machine con kernel lineal.
